# 本目录笔记
***
## 数据提取

## 正则表达式匹配笔记

### 正则表达式的匹配 通用

- `^`  匹配开头。
- `$`  匹配结尾。

> **在`[]`里,使用尖嘴`^`代表取反**
***

### 正则表达式的匹配 函数方法

- `search` 搜索整个字符串,返回第一个匹配的结果
- `match` 只有开头匹配才返回,只要字符串内有就返回第一个

### 正则表达式的匹配 单个字符

- `[]` 匹配[]中列举的字符。
- `.` 匹配任意一个字符(除了换行符)
- `|` 分隔符
- `\`取消单个字符在正则表达式中表达的含义
- `\d`匹配数字，即零到九。
- `\D` 匹配非数字，既不是数字。
- `\s` 匹配空白，即空格和tab键。
- `\S`匹配非空白。
- `\w`匹配非特殊字符，即 a-z , A-Z , 汉字 。
- `\W` 匹配特殊字符，即非字母 非数字 非汉字。
- `-` 匹配一定范围的字符
  >必须放到中括号`[]`里面

### 正则表达式的匹配 多个字符

- `*` 匹配前一个字符出现**零次**或者*无限次*，即可有可无。
- `+`  匹配前一个字符出现**一次**或者*无限次*，即至少有一次。
- `?`  匹配前一个字符出现**一次或者零次**，即要么一次，要么没有。
- `{m}` 匹配前一个字符出现**M次**。
- `{m,n}`匹配前一个字符出现**从M次到N次**。

> **`n`不写即为最少`m`次,但必须有`,`__

### 正则表达式的匹配 匹配分组

- `|` 匹配左右任意一个表达式
- `()` 将括号中字符作为一个分组
- `\num` 引用第num个分组匹配的字符串
- `(?p<name>)` 分组起别名
- `(?P=name)` 引用别名为name分组匹配到字符串

> 所有特殊符号：/w
***

## re模块

***

### re模块高级用法

- `re.match`从头开始一直向后匹配文本,如果遇到无法匹配的字符,立即返回`None`
- `re.search` 扫描整个字符串,并返回第一个成功的匹配
- `re.findall` 搜索文本,以列表的形式返回多个对象
- `re.sub` 将匹配到的数据进行替换
- `re.split` 根据匹配进行切割字符串,并返回一个列表

### 抑制正则表达式贪婪

- `?` 使用问号去寻找离**预期结果**最近的字符

### r的用法

- `r` 表示原生字符 只针对反斜杠`\`

## 零宽断言

***

### 先行断言

#### 正向先行断言

`(?=<name>)` 后面**是**`name`

#### 负向先行断言

- `(?!<name>)` 后面**不是**`name`

***

### 后行断言

#### 正向后行断言

- `(?<=<anme>)` 前面**是**`name`

#### 负向后行断言

- `(?<!<anme>)` 前面**不是**`name`

***

## Xpath

### 全部用法

- `nodname` 选中该元素
- `/` 从根节点选取,或是元素间的过度
- `//` 从匹配选择的当前节点选择文档中的节点,而不考虑它们的位置
- `.` 选取当前节点
- `..` 选取当前节点的父节点
- `@` 选取属性
- `text()`选取文本
- `|` 或者
